### [破事氵] 最近把老电影《巧奔妙逃》回顾了一边，里面那首弹棉花是真的好听

Made by ngapost2md (c) ludoux [GitHub Repo](https://github.com/ludoux/ngapost2md)

----

##### <span id="pid0">0.[2] \<pid:0\> 2024-01-29 16:20:52 by 泉此方存</span>
不得不说老一辈艺术家真的是有实力的![羡慕](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac37.png)
出于好奇，我又去查了查弹棉花，没想到元代就已经有了这个行业。
“弹棉花，又称“弹棉”、“弹棉絮”、“弹花”，是中国传统手工艺之一，目的是让棉花更加松软，适合使用”
看来哪怕是棉花，也得弹了才能松软啊。
我国古时一些习俗真的很有意思，希望大家伙平时多看看，了解一下![闪光](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac43.png)

----

##### <span id="pid740452034">1.[8] \<pid:740452034\> 2024-01-29 16:45:08 by dkas333</span>
弹棉花来，弹棉花，一斤棉弹出八两八，旧棉花弹成新棉花呀……

----

##### <span id="pid740452453">2.[9] \<pid:740452453\> 2024-01-29 16:46:59 by 曙光丶0107</span>
从元代开始就有的……woc！又是元，元跟棉真的相爱相杀几百年了啊![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid740452574">3.[0] \<pid:740452574\> 2024-01-29 16:47:30 by 胖子猎人</span>
哦，音乐世家

----

##### <span id="pid740452585">4.[2] \<pid:740452585\> 2024-01-29 16:47:33 by 装甲空母大凤号_</span>
你得弹对棉花啊，别弹到高棉和火棉

----

##### <span id="pid740452928">5.[1] \<pid:740452928\> 2024-01-29 16:49:05 by glotia</span>
弹棉花这事，我看还得让专业的来。

----

##### <span id="pid740453298">6.[0] \<pid:740453298\> 2024-01-29 16:50:54 by シャンパ</span>
弹棉花的不是司马懿吗![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid740453506">7.[0] \<pid:740453506\> 2024-01-29 16:51:45 by 0nE。</span>
>[jump](#pid740452034) dkas333(2024-01-29 16:45) 说: 
>
>弹棉花来，弹棉花，一斤棉弹出八两八，旧棉花弹成新棉花呀……

不是半斤棉花弹成八两八么![惊](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac27.png)你从哪偷拿的半斤![有何贵干](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_11.png)

----

##### <span id="pid740454116">8.[0] \<pid:740454116\> 2024-01-29 16:54:33 by dkas333</span>
>[jump](#pid740453506) 0nE。(2024-01-29 16:51):

凭记忆打得字，错了正常![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

